Gambaran SIstem : 1). Tersedia fitur search engine untuk pencarian data kehadiran di hari tertentu. Fitur ini dapat digunakan pengguna untuk mencari data kehadiran pada hari tertentu atau mencari daftar kehadiran dari orang tertentu
2). Sistem yang dibuat dapat menunjukkan hasil dari proses presensi setiap hari. Jadi dalam sistem akan disediakan sistem laporan kehadiran berdasarkan filter waktu tertentu. Misalnya laporan kehadiran dalam seminggu, laporan kehadiran dalam sebulan atau laporan kehadiran dalam satu tahun. Laporan kehadiran yang ada bisa di download dalam bentuk excel oleh admin/pengguna. Laporan akan berisi data nama karyawan, hari dan tanggal, jam masuk, jam keluar, regular hour(jam kerja biasa), Over hour(jam kerja lembur), libur, sakit, total jam kerja dalam sehari.
3). Sistem mencatat dan menyimpan daftar kehadiran setiap hari. Ketika karyawan sudah login kedalam sistem presensi, ia dapat melakukan presensi hanya dengan memencet tombol “Hadir”. Berdasarkan data id  dan nama karyawan yang sudah login itu, sistem akan mengecek dan memproses data presensi karyawan dengan mencatat waktu masuk karyawan saat ia melakukan presensi, kemudian sistem menyimpan status kehadiran dalam database sehingga pengguna dapat melihatnya lagi dikemudian hari.
4). Sistem memberikan peringatan apabila karyawan tidak hadir selama 3 hari tanpa keterangan. Apabila ada karyawan yang tidak hadir dan terhitung ia sudah tidak hadir lebih dari 3 hari, maka sistem akan memberikan peringatan dengan cara menampilkan pesan bahwa karyawan yang mempunyai id XX dengan nama XXXXX Tidak Hadir melebihi batas maksimal toleransi ketidakhadiran. 
5). Sistem dapat menandai karyawan sebagai karyawan yang “bolos” atau “tidak hadir” apabila karyawan tersebut hadir lebih dari batas waktu toleransi keterlambatan yaitu 15 menit. Sistem akan memberikan pesan bahwa karyawan tersebut “bolos” dan keterangan kehadiran dari si karyawan akan diisi oleh sistem “tidak hadir” atau “bolos”.
https://www.itsolutionstuff.com/post/laravel-8-cron-job-task-scheduling-tutorialexample.html
<!-- https://getdatepicker.com/5-4/Usage/ -->